というわけで、コーディング・チャレンジのひとつに挑戦するために、ここでライブ・コーディングをしてみようと思う。
これはUIにクリアボタンを追加するもので、ログインでもログアウトでもありません、
ユーザー名とパスワードのフィールドをクリアするだけです。
ログアウトボタンも似たようなことをするので、ちょっと作為的な例になってしまいますが
ビューに何か新しいものを追加して、それが正しく伝搬される例を示したいと思います。
というように。
では、まずビュー自体に新しいボタンを追加してみましょう。
プレハブであるこのゲームオブジェクトに新しいボタンを一つ追加します。
クリアボタンと名付けます。
名前を付けます。
そしてログイン画面に戻り
ログインボタンとログアウトボタンが宣言されています。
そのクラスを開きます。
そして、このボタンが視覚的に真ん中に来るように順番を正しく保つようにします。
他の2つのボタンに挟まれるようにします。
unityをリコンパイルさせます。
そしてUIから、クリアボタンが正しく配線されたことを宣言する必要がある。
これで、ビューはこのことを認識します。
シーンを実行してみます。
まず、まだグレーアウトしていないことに注目してください。
もちろんコーディングはしていませんが、ここでクリアボタンをクリックすればクリックされます。
まだ結果は出ていません。
(仝櫃鬚弔い討い襪海箸弔い討い襪海箸弔い討い襪海箸弔い討い襪海箸董
ログインボタンはどうやって使うんだ？
ここです。
コピペして、クリアボタンにして、その構造を真似てみます。
クリアボタンがクリックされる
そのメソッドはまだ存在しないので、ここに降りてくる。
さあ、行くぞ。
ログインボタンの中にカスタムログインイベントがあることがわかります。
クリアボタンにはカスタムクリアイベントを設定します。
では、ここでクリアしてみましょう。
これをオンクリアと呼びます。
さあ、いきますよ。
パラメーターを取らないようにします。
調整する
そして
パラメーターはいらないから。
そして、ベストプラクティスとして、そこに独自のイベントを与えるだけだ。
これでボタンのキャプチャは完了です。
ビューのUIからクリックすると、クリアがディスパッチされます。
本番のプロジェクトでどのように作業するかを真似してみます。
特に、何かと似たような機能を追加する場合はね。
ログインボタンがどのように機能するかを見て、それをコピペしたんだ。
ここも同じパターンで。
使い方を探してみる。
コードエディターのビュー参照やビューの使い方を使って、どこがどうなっているのかを確認するんだ。
ログインイベントが使われるのか？
コントローラ内部で何が使われているのか？
というわけで、この流れも真似してみます。
そして、ここに新しいメソッドを追加します。
これがコントローラーです。
この場合、ビューのイベントをコマンドに変換します。
そこで、送信されたコマンドのソースを見てみます。
私のプロジェクトを見てください。
実は引数はいらないんだ。
のフィールドがクリアされた。
クリアボタンがクリックされても、詳細は一切伝えないということだけはなんとなくわかる、
ただグローバルにクリアすべきものをクリアするだけです。
では、ここではパラメータを取らずにクリアコマンドを作ります。
コントローラーはこのイベントをリッスンし、新しいコマンドを送信します。
今このシーンを実行すれば、すべてがコンパイルされますよね？
クリックをキャプチャします。
クリックは予想通りコントローラに伝搬され、次のように送信されます。
しかし、誰もそのコマンドを聞いていません。
では、誰が聞くべきなのか？
その結果を実際に処理するのは誰なのか？
まあ、見解だよね。
では、ビューを見てみましょう。
ビューに戻り、新しいイベントをサブスクライブします。
クリアコマンドの配線が完了しました。
では、実際に何が起こるか考えてみましょう。
まあ、ログアウトした時と同じようなものだ。
では、ログアウトを見てみよう。
ログアウトはここからコピーしたものです。
ログアウトを実行し、すべてのフィールドを設定します。
だから、ログアウトと同じようなことがしたいんだ。
しかし、新しいものを作るために、これらをここにコピーしよう。
入れ替えるんだ
すでにあるんだろ
ログインはクリアされ、ステータスのテキストはユーザー名を入力するだけです。
とパスワードを入力し、ヒントは入力しない。
そうだ。
さて、もうひとつ、ログインボタンとログアウトボタンを切り替えるたびに
クリアボタンも考えておこう。
では、一番上まで行って、スクロールしてみましょう。
をクリアボタンに更新します。
ログインボタン
ログアウト
クリアボタンは有効にすべきではありません。ログアウトしたときには、すでにクリアされているからです。
クリックできないようにしてください。
もう一度クリアボタンを押しても、2度目はクリアをクリックできないはずです
すでにクリアされているからだ。
クリックするたびにログインします。
できるはずだ。
クリアか？
完全なログイン状態ではない。
デモのためです。
そしてログアウトするたびに
基本的にログアウトとクリアは同じような動作をさせたい。
ログアウトとクリア
そうだね。
ここまでどうなったか見てみよう。
マイクのクリアボタンがグレーアウトしています。
さて、ここでタイピングを始めたら、クリアボタンを有効にしてほしい。
それでは見てみましょう。
UIフィールドが入力されるたびに更新されます。
このメソッドを呼び出すunityイベントがすでにあるので、ログインが許可されるのは、以下の両方の場合だけだ。
フィールドに何か入力されている場合のみ。
つまり、どちらかのフィールドに何か入力されていれば、ログインを許可するということです。
クリアボタンを押す。
これは実装レベルのディテールですが、どのような考え方があるのかを示すことができるのはいいことです。
これは実装レベルの詳細だが、新しいUIを追加する際にどのような考えや決断を下すかを示すことができるのは良いことだ。
ここで再びデモを実行します。
ここで何か入力すると、クリアボタンが有効になる。
フィールドから削除すると無効になります。
パスワードを少し入力すると。
元に戻すとちゃんと使えるようになります。
ここで、両方のフィールドがあったとしよう。
ログインするか、"クリア "をクリックすれば、また正しく機能します。
もう一度入力します
もう一度、ログインするか、クリアをクリックします。
まだテストはしていません。
すべてのコーナーケースを確認したわけじゃない。
しかし、ここでは新しいUIエレメントを追加し、それを伝搬させることがどのようなものかを示したかった。
UIをunityのシーンに入れて、それを
Viewクラス自体に取り込み、Viewをリッスンし、それをコントローラに渡す。
コントローラーが適切なコマンドを送る
そうすることで、全てのことが可能になった。
今、説明しながら進めていたが、これが数分かかるとしよう。
別のアプローチとしては、Viewがunityイベントをリスンし、それ自体を更新するだけで、unityイベントは発生しません。
コントローラーは関与せず、コマンドも関与しない。
そして、ここから始めるのも悪くない。
しかし、その瞬間を捉えることができない。
このような完全なオーケストレーションの流れができるのは、とてもいいことだ。
を聴くことができるのだろうか？
クリアボタンが押されたのか？
そういうメッセージは必要な時と必要でない時がある。
つまり、MVCを学びながら、どのようにするかはあなた次第なのです。
このコーディングの割り当てをサンプルに追加するのは以上だ。
ありがとうございました。